It's like the report said...
C'est comme le dit le rapport...
The entire village is devastated,
Tout le village est dévasté,
and yet there's not a drop of blood, let alone any bodies here.
et pourtant il n'y a pas une goutte de sang, encore moins de corps ici.
Then... the villagers of Ragako were able to safely evacuate?
Alors... les villageois de Ragako ont pu évacuer en toute sécurité ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
then the Titans were having a field day in a completely empty village.
puis les Titans s'amusaient dans un village complètement vide.
That's hard to believe.
C'est difficile à croire.
Furthermore... why would they evacuate without even taking a single horse?
De plus... pourquoi évacueraient-ils sans même prendre un seul cheval ?
Then what happened?
Et alors, qu'est-il arrivé?
What could this mean?
Qu'est-ce que cela pourrait signifier?
Moblit, I found one! This way!
Moblit, j'en ai trouvé un ! Par ici!
There you are...
Te voilà...
Moblit, look at this.
Moblit, regarde ça.
This is a portrait of Conny Springer's parents?
C'est un portrait des parents de Conny Springer ?
It's a strong possibility.
C'est une forte possibilité.
Kill it!
Tue le!
Wait! Hold up!
Attendre! Tenir bon!
Unbelievable...
Incroyable...
"Children"
"Enfants"
Will it be your petty life... or Christa's future?
Sera-ce votre petite vie... ou l'avenir de Christa ?
It's up to you to decide.
C'est à vous de décider.
Hey, say something! Who's the enemy?!
Hé, dis quelque chose ! Qui est l'ennemi ?!
Ymir!
Ymir !
Who knows...
Qui sait...
It's settled then.
C'est réglé alors.
Too bad, Eren.
Dommage, Eren.
You're kidding...
Vous plaisantez...
The Scouts... are already...
Les scouts... sont déjà...
Dammit!
Merde !
Reiner. What are you right now?
Reiner. Qu'est-ce que tu es en ce moment ?
Relax, I'm a warrior.
Détendez-vous, je suis un guerrier.
You're saying to trust Ymir as a warrior?
Vous dites de faire confiance à Ymir en tant que guerrier ?
Isn't she the one who ate Marcel?
N'est-ce pas elle qui a mangé Marcel ?
Yeah, that's my point. Ymir's motive is clear.
Ouais, c'est mon propos. Le motif d'Ymir est clair.
Once she turned human again,
Une fois qu'elle est redevenue humaine,
she probably roamed around and lived only caring about herself.
elle errait probablement et ne vivait qu'en se souciant d'elle-même.
Until she met Christa...
Jusqu'à ce qu'elle rencontre Christa...
And as cute as Christa is, we have other reasons to bring her to our side.
Et aussi mignonne que soit Christa, nous avons d'autres raisons de l'amener à nos côtés.
She's an important person in a family of the Church.
C'est une personne importante dans une famille de l'Église.
If Eren turns out not to be the Coordinate, our job isn't over yet.
S'il s'avère qu'Eren n'est pas le Coordonné, notre travail n'est pas encore terminé.
Having Christa with us at that point will make our search much easier.
Avoir Christa avec nous à ce stade rendra notre recherche beaucoup plus facile.
They're close.
Ils sont proches.
What are they talking about?
De quoi parlent-ils?
Are they planning to leave before the sun sets?
Envisagent-ils de partir avant le coucher du soleil ?
Let's bring an end to it.
Mettons un terme à cela.
The next time we come here,
La prochaine fois que nous viendrons ici,
we can take Annie, Christa, and that back home.
on peut ramener Annie, Christa et ça à la maison.
That way we won't have to come here anymore.
De cette façon, nous n'aurons plus à venir ici.
Right. And our mission will be over.
Droite. Et notre mission sera terminée.
But as for you...
Mais quant à toi...
When we get to our hometown, tell Annie how you feel.
Quand nous arriverons dans notre ville natale, dis à Annie ce que tu ressens.
Huh? Wh-What do you mean?
Hein? Qu-Qu'est-ce que tu veux dire ?
You stare too much.
Vous regardez trop.
Enough that everyone can tell.
Assez pour que tout le monde puisse le dire.
But I--
Mais je--
You should go for it.
Tu devrais y aller.
You're both murderers with short lives ahead.
Vous êtes tous les deux des meurtriers avec une courte vie devant vous.
Who better to understand what we've gone through than one of us?
Qui de mieux que l'un d'entre nous pour comprendre ce que nous avons vécu ?
What's going on, Reiner?
Que se passe-t-il, Reiner ?
Aren't we waiting until night?
N'attendons-nous pas la nuit ?
Nope. We're leaving now.
Non. Nous partons maintenant.
Eren, don't try to resist.
Eren, n'essaye pas de résister.
Come on, don't get violent with me.
Allez, ne sois pas violent avec moi.
Look at the shape that I'm in. Does it look like I can resist?
Regardez la forme dans laquelle je suis. Est-ce que je peux résister ?
Please, gimme a break.
S'il vous plaît, donnez-moi une pause.
Die! Die! Die! Die! Die! Die!
Le! Le! Le! Le! Le! Le!
I'll kill you! I'll slaughter you!
Je vais te tuer! Je vais te massacrer !
--I'll kill you! --Hey. Why are we leaving already?
--Je vais te tuer! --Hé. Pourquoi partons-nous déjà ?
--Let go! --Ymir.
--Allons y! --Ymir.
When you turned back into a human, do you remember the person you ate?
Lorsque vous êtes redevenu un humain, vous souvenez-vous de la personne que vous avez mangée ?
No, I don't remember...
Non, je ne me souviens pas...
But if it was five years ago...
Mais si c'était il y a cinq ans...
Was it one of your comrades?
Était-ce un de vos camarades ?
I see...
Je vois...
Sorry... for not even remembering.
Désolé... de ne même pas m'en être souvenu.
It's not your fault for forgetting.
Ce n'est pas de ta faute si tu as oublié.
It was the same for us, too.
C'était pareil pour nous aussi.
I see...
Je vois...
Eren doesn't seem to remember either.
Eren ne semble pas s'en souvenir non plus.
Is that how it works?
C'est comme ça que ça marche ?
Do you resent me for it?
Tu m'en veux pour ça ?
I'm not sure... I... don't know.
Je ne suis pas sûr... Je... ne sais pas.
You probably didn't want to eat a human either...
Vous ne vouliez probablement pas manger un humain non plus...
How long were you wandering outside the walls for?
Combien de temps avez-vous erré hors des murs ?
About 60 years.
Environ 60 ans.
It was like... I was stuck in a nightmare that would never  end.
C'était comme si... j'étais coincé dans un cauchemar qui ne finirait jamais.
A red smoke signal.
Un signal de fumée rouge.
What?
Quelle?
Commander! We're surrounded!
Le commandant! Nous sommes entourés !
There's a way around! Should we head towards it?
Il y a un moyen de contourner ! Doit-on s'y diriger ?
No... Any detours and we'll be too late.
Non... Des détours et il sera trop tard.
We'll force our way through! All soldiers, prepare for battle!
On va forcer le passage ! Tous les soldats, préparez-vous au combat !
For now, let's get to a place without Titans!
Pour l'instant, arrivons à un endroit sans Titans !
We need to get as far away as possible!
Il faut s'éloigner le plus possible !
My Titan form isn't very fast.
Ma forme Titan n'est pas très rapide.
If I get surrounded, I won't be able to protect you guys!
Si je suis encerclé, je ne pourrai pas vous protéger les gars !
Then why didn't we just wait until nightfall?!
Alors pourquoi n'avons-nous pas simplement attendu la tombée de la nuit ?!
Smoke signals? Did the Scouts come to rescue us?
Signaux de fumée? Les scouts sont-ils venus nous sauver ?
Unless they brought loads of horses over the wall,
À moins qu'ils n'aient amené des charges de chevaux par-dessus le mur,
that scouting formation won't work.
cette formation de scoutisme ne fonctionnera pas.
Someone made that call...
Quelqu'un a passé cet appel...
I didn't think it would happen so soon.
Je ne pensais pas que cela arriverait si tôt.
It must be Commander Erwin. A tough opponent!
Ce doit être le commandant Erwin. Un adversaire coriace !
Shit... They're already that close?
Merde... Ils sont déjà si proches ?
It's Eren's fault for going berserk.
C'est la faute d'Eren s'il est devenu fou.
It can't be...
Ça ne peut pas être...
She's...
Elle est...
No, she is!
Non, elle est!
Reiner! Christa's here! Christa came with them!
Reiner ! Christa est là ! Christa est venue avec eux !
Huh?!
Hein?!
If you want her, now's the chance!
Si vous la voulez, c'est l'occasion !
How do you know? You can't see her from here!
Comment le sais-tu? Vous ne pouvez pas la voir d'ici !
I just know it!
Je le sais juste !
She's such a good-natured person, it's stupid!
C'est une personne si gentille, c'est stupide !
I guarantee she came to save me! I know it!
Je vous garantis qu'elle est venue me sauver ! Je sais cela!
Even if that's true, it's no use!
Même si c'est vrai, ça ne sert à rien !
We'll do it later!
On le fera plus tard !
Huh?!
Hein?!
Our chance of succeeding is way too low!
Nos chances de réussir sont bien trop faibles !
How will you get Christa out of that formation?
Comment allez-vous sortir Christa de cette formation ?
Wait for a chance!
Attendez une chance!
Wait for a chance?
Attendre une chance ?
Seriously? Will that be after I'm eaten by one of your warriors?
Sérieusement? Est-ce que ce sera après que j'ai été mangé par l'un de vos guerriers ?
No! I don't trust you!
Non! Je ne te fais pas confiance !
Trust me! Christa is indispensable to us, too!
Fais-moi confiance! Christa nous est aussi indispensable !
Then get her now! Go prove it to me this instant!
Alors attrape-la maintenant ! Allez me le prouver tout de suite !
It has to be now or never!
Ce doit être maintenant ou jamais !
I want to see her right now!
Je veux la voir tout de suite !
At this rate... I'll never get a chance...
A ce rythme... je n'aurai jamais l'occasion...
to see her again.
de la revoir.
"Information Available for Public Disclosure" "Ymir's Hometown"
"Informations disponibles pour divulgation publique" "Ville natale d'Ymir"
"It is not known where Ymir's hometown is located. However, its location is most certainly outside the confines of the walls."
"On ne sait pas où se trouve la ville natale d'Ymir. Cependant, son emplacement est très certainement en dehors des limites des murs."
It's impossible.
C'est impossible.
I'm sorry, Ymir.
Je suis désolé, Ymir.
We don't even know if we can escape ourselves, let alone go back for her.
Nous ne savons même pas si nous pouvons nous échapper, encore moins retourner la chercher.
I promise you!
Je te promets!
If anyone, it's Christa I want to save from this conflict!
Si quelqu'un, c'est Christa que je veux sauver de ce conflit !
You have to trust us! So just bear with it!
Vous devez nous faire confiance ! Alors supportez-le !
This is for Christa's own sake! Got it, Ymir?!
C'est pour l'amour de Christa ! Compris, Ymir ?!
Is it... really for Christa's sake?
Est-ce... vraiment pour l'amour de Christa ?
Yeah!
Oui!
Fine...
Bien...
Thank you.
Merci.
It's happening again, Christa...
Ça recommence, Christa...
I've come this far...
Je suis venu jusqu'ici...
...and yet it seems...
...et pourtant il semble...
Will I have to lie to myself again?
Vais-je encore devoir me mentir ?
Hey... Here's a promising one.
Hé... En voici une prometteuse.
How's this kid?
Comment va ce gamin ?
Yeah.
Oui.
Hey, you there. You're going to come live with us from now on.
Hé, toi là-bas. Tu vas venir vivre avec nous à partir de maintenant.
You'll be able to live a brand-new life now.
Vous pourrez maintenant vivre une toute nouvelle vie.
A brand-new life... needs a brand-new name.
Une toute nouvelle vie... a besoin d'un tout nouveau nom.
Understand?
Comprendre?
That day... was the first time I lied to myself.
Ce jour-là... c'était la première fois que je me mentais.
From that point on, I convinced myself... that I never had a choice.
A partir de là, je me suis convaincu... que je n'avais jamais eu le choix.
But...
Mais...
It is this Lady Ymir who inherits the blood of the king.
C'est cette Dame Ymir qui hérite du sang du roi.
As long as Lady Ymir is with us, we will be blessed with immortality.
Tant que Dame Ymir sera avec nous, nous serons bénis par l'immortalité.
Lady Ymir!
Dame Ymir !
To be honest... it wasn't all that bad.
Pour être honnête... ce n'était pas si mal que ça.
My food wasn't cold anymore...
Ma nourriture n'était plus froide...
And neither was my bed off the ground.
Et mon lit non plus n'avait pas décollé du sol.
Lady Ymir.
Dame Ymir.
But more than all... was the feeling of being needed by someone.
Mais plus que tout... c'était le sentiment d'être nécessaire à quelqu'un.
I served a purpose in someone's life for the first time ever.
J'ai servi un but dans la vie de quelqu'un pour la première fois.
To me, that was more precious than anything else.
Pour moi, c'était plus précieux qu'autre chose.
But then, one day...
Mais alors, un jour...
It's her! She's the one who did it!
C'est elle! C'est elle qui l'a fait !
She told us she has the blood of the king! All we did was believe her!
Elle nous a dit qu'elle avait le sang du roi ! Nous n'avons fait que la croire !
I was cruelly reminded that everything in my life...
On m'a cruellement rappelé que tout dans ma vie...
...was a lie.
... était un mensonge.
Is that right?
Est-ce correct?
N-N--
NN--
It's true.
C'est vrai.
I am Ymir! The blood of the king runs through me!
Je suis Ymir ! Le sang du roi me traverse !
And once again... I told more lies.
Et encore une fois... J'ai dit plus de mensonges.
If that's what it took to save everyone else...
Si c'est ce qu'il fallait pour sauver tout le monde...
However...
Pourtant...
Things didn't work that way.
Les choses n'ont pas fonctionné de cette façon.
No!
Non!
Stop... Please, stop! I'm begging you!
Arrêtez... S'il vous plaît, arrêtez ! Je t'en supplie!
That's when I knew...
C'est alors que j'ai su...
This was my punishment.
C'était ma punition.
It's not that I was being punished for deceiving all those people.
Ce n'est pas que j'étais puni pour avoir trompé tous ces gens.
It was for convincing myself to believe... to feel needed by someone.
C'était pour me convaincre de croire... de me sentir utile à quelqu'un.
It's what I deserved for continuing to lie to myself.
C'est ce que je méritais de continuer à me mentir.
This was my punishment.
C'était ma punition.
It's a Titan! Run!
C'est un Titan ! Cours!
When I opened my eyes...
Quand j'ai ouvert les yeux...
...what I saw was freedom spread out before me.
... ce que j'ai vu, c'est la liberté s'étaler devant moi.
If there was such a thing as fate, I can only laugh at how fickle it can be.
S'il y avait une chose telle que le destin, je ne peux que rire de son inconstance.
And in that moment...
Et à ce moment-là...
...I made a promise to myself.
...Je me suis fait une promesse.
I was done with telling lies.
J'en avais fini avec les mensonges.
I wasn't going to lie to myself anymore.
Je n'allais plus me mentir.
From then on, I'd live honest to myself.
A partir de là, je vivrais honnête avec moi-même.
So? What ever happened with that?
Alors? Que s'est-il passé avec ça ?
She was given the name Christa Lenz and sent off to become a cadet.
Elle a reçu le nom de Christa Lenz et envoyé pour devenir un cadet.
What a pity. She would have been better off not being born.
Quel dommage. Elle aurait mieux fait de ne pas naître.
Are you talking about me?!
Est-ce que tu parles de moi?!
Come on, now. It makes no difference to me.
Allez donc. Cela ne fait aucune différence pour moi.
And then...
Puis...
Hey, you.
Hey vous.
So you're trying to do something "nice," huh?
Alors tu essaies de faire quelque chose de "gentil", hein ?
Uh...
Euh...
And then I met you.
Et puis je t'ai rencontré.
I could tell right away... ...that you were the same as me...
Je pouvais dire tout de suite... ...que tu étais comme moi...
That you fed yourself lies...
Que tu t'es nourri de mensonges...
Give your hearts!
Donnez vos cœurs !
Yes, Sir!
Oui monsieur!
That you were someone desperately trying to convince yourself...
Que tu étais quelqu'un qui essayait désespérément de te convaincre...
But you know, Christa...
Mais tu sais, Christa...
That's why... I won't ask you to understand.
C'est pourquoi... Je ne vous demanderai pas de comprendre.
Just that...
Juste ça...
...that you give me one last time...
...que tu me donnes une dernière fois...
...to be honest with myself.
... pour être honnête avec moi-même.
I'm sorry...
Je suis désolé...
In this environment, I'm the strongest one here.
Dans cet environnement, je suis le plus fort ici.
Q-Quit it, Ymir!
Q-Arrête, Ymir !
Don't you think a forest like this is where I can shine the most? Well?
Ne pensez-vous pas qu'une forêt comme celle-ci est l'endroit où je peux briller le plus ? Bien?
Ymir! Stop! We'll fall!
Ymir ! Arrêter! Nous allons tomber !
Do you think I care?
Pensez-vous que je m'en soucie ?
If I became a Titan, I might be powerless compared to you,
Si je devenais un Titan, je serais peut-être impuissant face à toi,
but I can jump through the trees and move swiftly.
mais je peux sauter à travers les arbres et me déplacer rapidement.
I could snatch Eren away from you and go back to meet up with the Scouts...
Je pourrais t'arracher Eren et retourner retrouver les scouts...
...and probably succeed.
... et probablement réussir.
If you don't agree to take Christa with you right now,
Si vous n'acceptez pas d'emmener Christa avec vous maintenant,
I'll get in your way and fight you right here.
Je vais te barrer la route et te combattre ici.
Wh-What are you saying?! Don't you care what happens to her?!
Qu-Qu'est-ce que tu dis ?! Tu t'en fous de ce qui lui arrive ?!
We can't help her that way!
Nous ne pouvons pas l'aider de cette façon!
Yeah, that's fine.
Oui c'est bien.
Even if it means taking her future away, I'll do what it takes to live and meet her.
Même si cela signifie lui enlever son avenir, je ferai ce qu'il faut pour vivre et la rencontrer.
I might be the shittiest person there ever was.
Je suis peut-être la personne la plus merdique qui soit.
You guys don't know what it's like.
Vous ne savez pas ce que c'est.
She knows how awful I am, and yet she still smiles at me... that girl.
Elle sait à quel point je suis horrible, et pourtant elle me sourit toujours... cette fille.
You...
Toi...
Don't be mad at me.
Ne sois pas en colère contre moi.
I have a plan for it.
J'ai un plan pour ça.
If I stay and fight, it should be easier for you to escape anyways!
Si je reste et que je me bats, ça devrait être plus facile pour toi de t'échapper de toute façon !
Or would you rather stay and kill each other?!
Ou préférez-vous rester et vous entretuer ?!
Do you want me to prove how crazy I am?!
Tu veux que je te prouve à quel point je suis fou ?!
A light?
Une lumière?
Straight ahead in the forest! I saw a light!
Tout droit dans la forêt ! J'ai vu une lumière !
It's the light that appears when a Titan transforms!
C'est la lumière qui apparaît lorsqu'un Titan se transforme !
Then we're just in time.
Alors nous sommes juste à temps.
Soldiers, disperse!
Soldats, dispersez-vous !
We believe the enemy has already transformed!
Nous pensons que l'ennemi s'est déjà transformé !
Locate Eren and recover him!
Localisez Eren et récupérez-le !
Another one of the Police!
Encore un policier !
Battle is not our objective!
La bataille n'est pas notre objectif !
Prioritize recovery and retreat!
Privilégiez la récupération et la retraite !
Phil! Round up the horses!
Phil ! Rassemblez les chevaux !
Yes, Sir!
Oui monsieur!
First thing is to find the enemy and let the others know!
La première chose est de trouver l'ennemi et de le faire savoir aux autres !
They should be fleeing from the forest!
Ils devraient fuir la forêt !
Break!
Casser!
Eren.
Ils étaient.
Where are you?!
Où es-tu?!
Is that the scream of a Titan?
Est-ce le cri d'un Titan ?
It came from ahead!
C'est venu d'avant !
You can't hide from me!
Tu ne peux pas te cacher de moi !
Wait!
Attendre!
This is Ymir!
C'est Ymir !
She's the one they took! In Titan form!
C'est elle qu'ils ont prise ! En forme de Titan !
Hey, Ymir! Why are you the only one here?!
Hé, Ymir ! Pourquoi es-tu le seul ici ?!
Where's Eren?! What about Reiner!? Bertholdt?!
Où est Eren ?! Et Reiner !? Bertholdt ?!
So that's Ymir?
Alors c'est Ymir ?
Did she turn into a Titan and fight with Reiner?!
S'est-elle transformée en Titan et s'est-elle battue avec Reiner ?!
Ymir?
Ymir ?
Did you get away from Reiner?! Where are they?!
Vous êtes-vous éloigné de Reiner ?! Où sont-ils?!
Tell us anything, Ymir!
Dites-nous n'importe quoi, Ymir !
Say something already!
Dis déjà quelque chose !
Hey, ugly! We're in a hurry!
Hé, moche ! Nous sommes pressés!
Is she keeping an eye out for Reiner?
Surveille-t-elle Reiner ?
Something's not right.
Quelque chose ne va pas.
Why... is she looking at everybody one by one?
Pourquoi... regarde-t-elle tout le monde un par un ?
Ymir!
Ymir !
Thank goodness!
Dieu merci!
You're all right!
Vous allez bien !
Huh?
Hein?
No...
Non...
She...
Elle...
She ate Christa!
Elle a mangé Christa !
Don't just stand there! Chase her!
Ne restez pas là ! Poursuis-la !
She's fast! We're losing her!
Elle est rapide ! Nous la perdons !
Why would Ymir do that?!
Pourquoi Ymir ferait-il ça ?!
I can't be the only one who could've guessed it would turn out this way!
Je ne peux pas être le seul à avoir deviné que ça se passerait ainsi !
Yeah! She's clearly hostile to us now!
Oui! Elle nous est clairement hostile maintenant !
Looks like she's cooperating with Reiner! She lured us right in!
On dirait qu'elle coopère avec Reiner ! Elle nous a attirés dedans !
Here she comes, Reiner.
La voici, Reiner.
Right.
Droite.
Oh no...
Oh non...
Eren's being taken away!
Eren est emmené !
Don't stop!
Ne vous arrêtez pas !
Get on your horse and chase!
Montez à cheval et poursuivez !
I'm getting him back no matter what!
Je le récupère quoi qu'il arrive !
Even if it means trading my life for it!
Même si cela signifie échanger ma vie contre ça !
The battle of pursuit begins.
La bataille de la poursuite commence.
The hunters and the hunted.
Les chasseurs et les chassés.
The intense emotions of friends made foe... spill and clash on the battlefield.
Les émotions intenses des amis devenus ennemis se répandent et s'affrontent sur le champ de bataille.
But soldiers are falling far too quickly.
Mais les soldats tombent beaucoup trop vite.
In a gamble waging the fate of humanity, Erwin executes a do-or-die strategy.
Dans un pari mettant en jeu le destin de l'humanité, Erwin exécute une stratégie du faire ou de mourir.
"Charge"
"Charger"
Next episode:
L'épisode suivant:
"Charge."
"Charger."